BİR NETFLIX DİZİSİ
Buraya gel. Haydi!
Sky?
Korkma.
Bunu sen mi yaptın?
Neden diğerleriyle oynamıyorsun?
Yalnızlık genelde
üstün bir zekânın göstergesidir.
O ne?
Bu Rio.
Kendim yetiştirdiğim nadir bir mutasyon.
Bak.
Gel.
Ölüyor.
Ölmemesi için uğraşıyorum.
Mutasyon hayatta kalmalı.
Yardım etsem?
Yardım etmek mi istiyorsun?
Pekâlâ.
Yalnızlığımızı paylaşırız.
Bazı şeylerin değişmediğini görmek güzel.
Çelik vahasında düşüncelere dalmış
alt şehirli genç bir âlimle
burada karşılaştığım günü
daha dün gibi hatırlıyorum.
Hastalığını duydum.
Çok üzüldüm evlat.
Hiç ölümü düşündüğünüz oluyor mu Profesör?
Sadece arkadaşlarımınkini.
Sizin mirasınız sapasağlam tabii.
Piltover'ın kurucularından biri olarak
olağanüstü hayatınız başarılarla dolu.
Yaptıklarınla gurur duymalısın Viktor.
Hepsi hayal.
Katkılarımın ömrü kısa olacak,
sizin hatıralarınızda bile.
Elimden çok öğrenci geçti.
Ne acı ki en parlak öğrencilerim
aynı zamanda en hızlı tükenenler oluyor.
Sanatçı olduğunu bilmiyordum.
Hakkımda bilmediğin çok şey var.
Bak, dün gece aniden
gittiğim için üzgünüm.
İş beklemez.
Viktor ölüyor.
Çocukluğu yarıklarda geçmiş,
o gazlardan etkilenmiş olabilir.
Tam da Hextech'le
düzeltmek istediğimiz şeylerden biri.
Hayatları geliştirmek.
Sadece ticaret anlaşmazlıklarını değil,
gerçek sorunları çözmek.
Viktor bir kez hayatımı kurtardı.
Şu anda bana ihtiyacı var
ama hiçbir şey yapamıyorum.
Bir işe yaramamak berbat bir his.
Yakın olduğunuzu bilmiyordum.
Kardeşim gibidir.
Bunu bana neden anlattın?
Sadece…
Seninleyken hiçbir şey
imkânsız değil gibi geliyor.
Ailemden dışlandım.
Ne? Neden?
Medarda standartlarına uymadığım için.
Mel, buna hayatta inanmam.
Öyle mi?
Onun yanına gitmelisin Jayce.
Kaderimizde olanı değiştiremeyiz
ama bununla tek başımıza
yüzleşmek zorunda da değiliz.
Çok güzel bir resim.
Chuck!
Thieram. Adım Thieram.
Kesin öyledir Chuck.
Ne bu tantana?
Patron birini almamızı istiyor.
Birini mi? Herhangi birini mi?
-Kimi alacaksın?
-Birkaç kızı.
Yani, şey… Kız kaçıracak değilim.
O kızlar hariç yani.
Odaklan. Kim onlar?
Ben neden partiye davet edilmedim?
Bilmiyorum.
Sevika'yla kapışmışlar.
Onu iyi benzetmişler.
Öyle mi? Neye benzetmişler?
Bu bir deyim.
Harika gidiyorsun Chuck.
Al, benden olsun.
Silco'nun adamları peşimizde.
Devam etmeliyiz.
-Bu da ne böyle?
-İşaret.
Neyse, beni kenara götür.
Bu hâlde yapabileceğinden…
Siktir.
Haydi. Gidelim!
İzini kaybettik.
Kimin?
Bence bu işi baştan yanlış ele aldık.
Belki de diğer elini denemeliyiz.
Gerek yok. Ablan.
Geri döndü. Seni arıyor.
Düşündüğün gibi değil.
Fedai bir kızla birlikte.
Senin yerine başkasını bulmuş.
Yalan söylüyorsun!
Neden yalan söyleyeyim?
Ablan döndüğüne göre
artık kendini kaybedersin, Silco da artık
davamıza sağladığın faydanın
kendi ailene sağladığından
fazla olmadığını nihayet fark eder.
Jinx.
On üzerinden on tatlım!
Ben bunu nasıl fark etmesini
sağlayacağımı biliyorum.
Babanın bize katılmasının vakti geldi.
Meşgul olduğun için Ren beni içeri aldı.
Dışarıda konuşalım.
Oyun oynuyoruz, görmüyor musun?
Eski dostumuz Vi'ı hatırlarsın.
Vander'ın kızı.
Senin yaşlarındaydı.
Babası uzun bir yolculuğa çıktı,
baban da bana kızın da
onunla gittiğini söyledi.
Meğerse gitmemiş. Çok üzücü, değil mi?
Babandan ayrı kaldığını
hayal edebiliyor musun?
Kız güvenli bir yerde.
Koridorlar'da.
Bu mümkün değil.
Yanında bir fedai var. Kız.
-Aşağı yukarı aynı yaşta.
-Caitlyn.
Kiramman'lardan.
O da ailesi gibi istediğini yapıyor.
Onu kontrol edemiyorum.
O zaman ne işe yararsın?
Onu bulacağım.
Bunu çözebilirim.
Lütfen.
Herkes hata yapar, değil mi?
Önemli olan bu hataları tekrar etmememiz.
Adamlarım Vi'ı ve Caitlyn'i izliyor.
Tekrar ortaya çıkmalarına izin veremeyiz.
Anlaştık mı?
Tüh! Çok üzgünüm. Olur böyle kazalar.
İzle.
Organik maddelere tepki veriyor.
İnanılmaz.
Daha önce böylesini görmemiştik Jayce.
Bu belki de fizyolojiyi değiştirebilir,
insan ömrünü uzatabilir…
Seni iyileştirir.
Bu herkese oldu.
Nedenini bulamıyorum.
Vücut dönüşümü reddediyor.
-Çözeceğiz.
-Vaktimiz olmayabilir.
Keşfedilmemiş sulardayız.
Bedenimin yıprandığını hissedebiliyorum.
Sky'a söylerim, Heimerdinger'ı çağırır.
Belki o yardım edebilir.
Bu sırada biz de
en iyi bildiğimiz şeyi yaparız.
Burası neresi?
Yukarıdaki senin gibi insanların
asla düşmek istemeyeceği bir yer.
Eskiden bu kadar büyük değildi.
İşte.
Benimle ilgili çekincelerini biliyorum
ama bu iş için birbirimize güvenmeliyiz.
İşe yaramaz. Hiç yaramadı.
Siz yukarıdakiler hep bizi harcıyorsunuz.
Herhâlde başına gelen her kötü şeyin
sorumlusu yukarıdakiler.
Hayır. Hepsinin değil.
Biz canavar değiliz, biliyorsun.
Sizin gibi insanlarız.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Seni bırakmamalıydım.
Sorun değil. Her şeye rağmen belli oluyor.
Sen iyi kalpli birisin.
O ne?
Buna Hexçekirdeği diyorum.
Uyarlanabilir bir rün matrisi.
Evrimleşebilen Hextech.
Çığır açıcı bu.
En iyi kısmı da
biyolojik maddelere tepki vermesi.
İyileştiren büyüler var.
Şu ana kadarki örneklemlerimiz başarısız…
Onu yok etmelisiniz.
Ne?
Lütfen, tavsiyelerime güveniyorsanız
söylediklerime kulak verin.
Koca ülkelerin tek bir tohumla
yok olduğuna şahit oldum
ve tam olarak buna benziyordu.
Profesör, Viktor'ı kurtarabiliriz.
Viktor, sende farklı bir şey var.
Değişmişsin.
-Ne yaptın?
-Ne demek istiyorsunuz Profesör?
Şu şey yüzünden. Onu yok etmelisiniz!
-Durun.
-Hayır. Buna izin veremem.
Jayce, Kaide'yi ihlal ediyorsun.
Onu öyle ya da böyle yok edeceğim.
Bu sizin fikriniz.
Bakalım Konsey kabul edecek mi.
Yardım edebilecek birini tanıyorum ama…
Yapman gerekeni yap.
Hazırlanmam gerekiyor.
Ne için?
O iyi mi?
Dur! Sakin ol. O Vi, değil mi?
Ben arkadaşıyım.
Daha doğrusu öyleydim.
Babasına hayatımı borçluyum.
Hatta daha fazlasını. Sanırım.
-Kanaması var. Doktora ihtiyacı var.
-Pekâlâ.
Buralarda doktor bulmak kolay değil.
Bir saniye.
Pardon.
Ama yardım edebilecek birini tanıyorum.
Benimle gel.
Hasta mı?
Bıçaklandı.
İksir yapıyor.
İnsanlara yardım ediyor.
Bundan muzdarip olanlara.
Işıltı. Sana bunu yapan bir şeyi
neden kullandın ki?
İnsan olmanın nasıl bir şey olduğunu
hatırlamak istedim.
Diğer insanların
korktuğu biri olmak, şey yerine…
Takas.
Teşekkürler, ben gerçekten…
Gidelim.
Bence Vi
eski bir dostunu gördüğüne sevinecek.
Hayır. Sen git.
Beni tanıdığında henüz böyle…
Neyse, beni bu hâlde
görmesini istemiyorum.
Ona de ki…
Üzgün olduğumu söyle.
Her şey için. Tamam mı?
Alazışıklardan birinin üstünde
bunu buldum.
Laboratuvarınızın önündeki
ve Hexgeçitlerindeki parçalara uyuyor.
Başka saldırılar
planladıklarını düşünüyorum.
Bu tehdit bunca zaman nasıl gözden kaçtı?
Hexgeçitleri tamamlandığından beri
yarıklar ikinci planda kaldı.
Onu sonra düşünürüz.
Şu anda yeni saldırıların
önüne geçmeliyiz.
Köprülerden geçen herkesin
üstünü aramak dışında
nasıl yapabiliriz, bilmiyorum.
O zaman öyle yapalım.
Emin misiniz? Böyle bir emir…
Dediğimi yap. Şehri korumalıyız.
Bir şey daha var.
Caitlyn Kiramman'ın sizin emrinizle
bir mahkûmu çıkardığını gördüm.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Hayır. Hayır, biz hallediyoruz.
Konsey Üyeleri, iyice yoldan saptık.
Bu şehir, güç ve gurur adına
kendini yiyip bitiren bir dünyada
aydınlanmanın kalesi
olma amacıyla kurulmuştu.
Ama bunu unuttuk.
Konfor ve kolaylık uğruna
ahlaki değerlerimizi gevşettik.
Prestij için onurumuzdan vazgeçtik.
Bir zamanlar tek bir kavimdik.
Şu anda bölünmüş haneleriz.
Hırsımızı ve kibrimizi kenara bırakırsak
bence tekrar birlik olabiliriz.
Bu büyük dikkat gerektirecek.
Birbirimizden hesap sormamız gerekecek.
Sizden kim hesap soracak?
Ne?
Alt şehir Işıltı'yla dolup taşıyor.
Hexgeçitlerinde ve Akademi Meydanı'nda
saldırılar oldu.
Fedailer, Koridorlar'a adım atamıyor.
Hepsi sizin gözetiminizde oldu.
Jayce, haddini aşıyorsun.
Kusura bakmayın Profesör
ama bu şehrin ilacı boş laflar değil.
Bizi sürekli neyi yapmamamız
gerektiği konusunda uyardınız.
Ama şunu sorayım, bunu nasıl çözeceksiniz?
Meseleyi anladım.
Hextech projelerinin zamana ihtiyacı var.
Daha güvenli olmalı.
İnsanlar yüzyıllarca yaşamıyor.
Oturup gelişmeyi bekleyemeyiz.
Geçmişe değil, geleceğe odaklanan
bir lidere ihtiyacımız var.
Siz Piltover'ın babasısınız
ve yıllardır süren hizmetinizin bedeli
asla ödenmez.
Bence artık şehrimizin nadide kurucusuna…
…hak ettiği emekliliği vermeliyiz.
Jayce, yapma.
Oy birliğiyle karar vermeliyiz.
Kabul edenler?
En içten saygı ve şükranlarımla Profesör.
Vi.
Sakin ol.
Yeniden ayağa kalkmalısın.
Sevika sana kimin adını vermişti? Jinx mi?
Evet. Jinx. Nasıl unuturum?
Artık daha dikkatli olmalıyız.
Silco izliyordur.
Burada mı yaşıyordun?
Powder kim?
Kız kardeşim.
Öldüğünü sanıyordum ama şimdi…
Onu bulmalıyım.
Hayatta olup olmadığını nasıl bilmezsin?
Beton bir hücredeyken
insanlardan haber almak kolay olmuyor.
Nasıl, annen veya baban yok mu?
Yok! Fedailer öldürdü.
Vander'ın harika çocuğu.
Hiç konuşma fırsatı
yakalayamadığımız için üzülüyordum.
Kardeşime ne yaptın?
Onu özgür bıraktım.
İkinci el ailenin en değerli üyesi
sensin sanıyordum.
Ama Jinx…
Tahmin ettiğimden fazlasına sahipmiş.
Onu bulup kafasına soktuğun
tüm saçma hezeyanları sileceğim.
Ama önce boktan imparatorluğunu
başına yıkacağım.
Nerede duracağını bilmiyorsun kızım.
Vander'ı öldüren de bu olmuştu.
Kız kardeşini uzaklaştıran da.
Ben de bu yüzden buradayım.
Peki, tamam.
Çok konuşuyorsun.
Nerede olursan ol,
bunu yakarsan seni bulurum.
Rio yaşayacak.
Bunu sen mi yaptın?
Anladığını sanıyordum.
Mutasyon hayatta kalmalı.
Şimdi anlıyorum.
Bir kız bu kadar soruna yol açabilir mi?
YALANCI
Powder?
Vi?
Powder!
Çok üzgünüm Powder. Ben…
Geri dönmeye çalıştım.
Gerçekten çalıştım. Ama tutuklandım.
Marcus?
Bilmiyorum. Ben… Önemli değil.
Seni bir daha asla
göremeyeceğimi sanmıştım.
Sen gerçek misin?
Evet, elbette.
Benim, Vi. Ablan. Buradayım. Yanındayım.
Sen gidince işler değişti.
Ben de değiştim.
Biliyorum Pow-pow.
Hayatta kalmak için gerekeni yaptın.
Ben de öyle yaptım. Sorun değil.
Önemli olan bir arada olmamız.
O kim?
Sen kimsin?
Sorun yok. Bir arkadaşım.
Sevika yalan söylemiyor muydu?
Bir fedaiyle mi geziyorsun?
Kız kardeşin Jinx mi?
Caitlyn, dinle. Bunu çözebiliriz.
Tuzak bu! Bana oyun oynuyorsun!
Kapa çeneni! Havamda değilim.
-Bir şey demedik.
-Size demiyorum!
Powder, sorun yok.
Bana öyle demeyi kes.
Artık adım Jinx. Powder kuyuya düştü.
Sen uğursuz değilsin. Sana öyle demek…
Benimle çocukmuşum gibi konuşma!
Bu yüzden mi geldin? Bu aptal taş için mi?
Hayır, onun ne olduğunu bile bilmiyorum.
Çok fenasın abla.
Abla. Özlediğimi sanmıştım.
Sen olsan özlemezdin.
Powder! Senin için geldim.
Sadece senin için.
İstersen ateş et, ben bir yere gitmiyorum.
Bir daha seni terk etmeyeceğim.
Herkes çenesini kapatsın, düşünmem lazım.
Duydun mu?
Powder.
Powder!
Götür onu.
Vi?
Hayır!
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever